---
title: '核心习惯 Keystone Habits'
layout: post
tags:
---

## 最近在看这本书：《[习惯的力量](http://book.douban.com/subject/20507212/)》

![s26262254.jpg](http://img3.douban.com/mpic/s26262254.jpg)

## 突然想到核心习惯这个问题，我就发了[一条推特](https://twitter.com/linyehui/status/464674799520710656)：

> 最近看《习惯的力量》，开始思考自己的核心习惯是什么？或者说应该培养怎样的核心习惯对自己的帮助最大，目前想到的是 #GTD；
> 虽然BIO中声称自己是GTD，但是GTD并不是自己目前的核心习惯；
> 这个问题还得再琢磨琢磨，但千万不能被现在的核心习惯 #三分钟热度 给抛弃了，发推备忘下

## 提醒自己核心习惯自我反省下

现在：三分钟热度
期望：GTD，高效，坚持

## 对我影响最大的三本书：

《把时间当作朋友》
《习惯的力量》
《把信带给加西亚》

## 2014-05-26 补充

场景化是习惯养成的一个重要条件，当生活的重心全部集中于一点的时候，所有的其他习惯貌似都被打乱了？在新的场景下如何养成新的习惯替代老的习惯呢？
习惯养成应该是有方法论的，这个问题我还要持续思考，希望未来有天我可以在这个点上向世界输出点有用的东西。